Adiós, Mike.
¿Mike?
¡Mike!
Equipo Bravo, reporte.
¿Y los rusos? ¿Y si vienen a buscarla?
No saben dónde está.
Si ella los contacta, lo sabremos.
Lo principal es
que intenten continuar con sus vidas,
- y que todo esto sea...
- Ultrasecreto. Sí.
Entendido. En esta casa,
somos todos patriotas.
- Empecemos otra vez.
- Ya les conté todo.
- Comprendo que es difícil, Michael.
- No sé dónde está.
Si lo supiera, jamás se los diría.
Jamás se los diría.
Sé que es difícil de aceptar,
pero ella te mintió.
Es una persona muy peligrosa.
Si se comunica contigo, debes avisarnos.
Si no, estás poniéndote en peligro
a ti y a toda tu familia.
¿Lo entiendes, Michael?
¿Michael?
Despliéguense.
A la izquierda. Yo voy a la derecha.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO DOS
DULCE O TRUCO, BICHO RARO
¡Cielos!
Fantasma.
Sí, me doy cuenta.
- Halloween.
- Claro.
Pero ahora vamos a desayunar, ¿sí?
Ven, comamos.
No me verían.
- ¿Quiénes no te verían?
- Los malos.
¿De qué hablas?
Dulce o truco.
¿Quieres ir a pedir dulces?
Conoces las reglas.
- Sí, pero...
- Sabes que no.
- No, pero no me verían.
- No me importa.
- Pero no me verían.
Si sales, aunque seas un fantasma,
corres riesgo.
Nosotros no corremos riesgos. ¿Cierto?
Son estúpidos, y...
¡Nosotros no!
Exacto.
Ahora quítate eso, siéntate y come.
Se te enfría la comida.
De acuerdo...
¿Qué tal si hoy salgo temprano,
compro un montón de dulces
y engordamos juntos
mientras vemos una película de terror?
¿Aceptas esa concesión?
¿"Concesión"?
C-O-N-C-E-S-I-Ó-N. Concesión.
¿Qué tal si esa es tu palabra del día?
Es un punto intermedio.
Es como medio feliz.
¿A las 5-1-5?
A las 5:15. Sí, claro.
¿Lo prometes?
Sí.
Lo prometo.
Medio feliz.
¿Will?
Vamos, cariño, levántate.
- ¿Jonathan?
- ¿Sí?
¿Dónde está Will?
- ¿Qué?
- ¿Dónde está Will?
- ¿En su cuarto?
- No.
¿Will?
¿Qué haces?
¿Pis?
Está bien.
Vamos a ponerte esto.
Te hace falta cinta. Aguarda.
¿Qué es esto?
No es nada.
¿Otro episodio?
No, es solo un borrador
para un cuento que estoy escribiendo.
De acuerdo.
Tres, dos, uno...
Sí. El arma de protones.
Gira hacia a luz.
Muéstrame esas perlas. ¡Sí!
¿A quién llamarás?
¡Adorable, mi cielo!
- Por Dios. Eres un nerd.
- Cállate.
Con razón nunca estás con niñas.
- ¡Erica!
- Es la realidad.
Nerd.
Por Dios, me encanta el disfraz. Sí.
- De acuerdo, esa es la última.
- No, una más. ¡Por favor!
- ¿Puedo irme a clases?
- No.
- Di: "¿A quién llamarás"?
- ¡No!
- ¿A quién llamarás?
- ¡A los Cazafantasmas!
¡Spengler!
- ¡Egon! ¡Sí!
- ¡Venkman!
- ¿Qué?
- ¿Por qué eres Venkman?
- Soy Venkman.
- No, yo soy.
¿No puede haber dos?
Hay uno solo en la vida real.
Lo decidimos hace meses.
Yo soy Venkman. Dustin, Stantz.
Tú, Egon, y tú, Winston.
- Yo nunca acepté ser Winston.
- ¡Sí!
- Creo que no.
- Nadie quiere ser Winston.
¿Qué tiene de malo?
¡Winston llegó último,
no es gracioso y ni es científico!
- Sí, pero igual tiene onda.
- Entonces sé tú.
- ¡No puedo!
- ¿Por?
- Porque...
- ¿Porque no eres negro?
- ¡No dije eso!
- Lo pensaste.
ESCUELA HAWKINS
- ¡No dije eso!
- ¡Mike!
¡Chicos!
¿Por qué no hay nadie disfrazado?
Demonios.
¡Por Dios!
¿Cuándo decide estas cosas la gente?
El año pasado se disfrazaron todos.
- Es una conspiración.
- Tranquilos.
¿A quién llamarás? ¡A los nerds!
- ¿Lo hacemos?
- Ahora no. Parecemos idiotas.
Tal vez le gusta esto.
Claro que le gusta Los Cazafantasmas.
No es eso.
Pero estamos disfrazados, y ella no.
- Yo no traje ropa normal. ¿Tú?
- No.
Entonces no hay alternativa.
Es ahora o nunca.
- Claro.
- Hagamos contacto.
O después de clases.
- Sí.
- Está bien.
¿Ves? Coincide totalmente.
- Pero ¿por qué me mintió?
- Es un niño, Joyce.
Tú lo escuchaste describir los episodios.
No parece que describiera una pesadilla.
Habla de ellos como si fueran reales.
No son pesadillas, sino recuerdos.
Conozco tipos que pasaron por eso,
y se siente como que uno está ahí,
que está pasando de verdad.
- ¿Y qué diablos es esto?
- Owens dijo que empeoraría.
- Ese lugar...
- ¿Qué harás?
¿Volver a Chicago?
Me dijeron
que en Boston hay un tipo que es...
Soy todos charlatanes.
Te dirán lo mismo,
pero te cobrarán más.
Creo que él tiene razón sobre el trauma.
Y se acerca el aniversario.
Estamos todos nerviosos.
Tú, yo... Will, más que nadie.
Tenemos que lograr atravesar
las próximas semanas.
Las cosas no van a ser como eran antes.
En verdad, no.
Pero irán mejor.
Con el tiempo.
- Toma.
- Gracias.
¡Cielos! Hopper...
Me trae recuerdos.
¿Qué?
- Compartir cigarrillos entre...
- El quinto y el sexto período.
Sí, bajo la escalera.
Una vez nos descubrió el Sr. Cooper,
¿recuerdas? Dijo: "Imbéciles".
Y nosotros salimos corriendo.
Por Dios, quiero que esto termine.
Ya sé.
¿Qué tal está ahí afuera, vaquero?
Como siempre, doctor.
Espantoso, con probabilidad
de radiactividad.
Sí, está bien asado.
¿Alguien tiene hambre?
Y...
¡Volvemos al aire!
Había una tormenta.
Bien. ¿Cómo te sentiste
cuando viste la tormenta?
Me sentí congelado.
¿De verdad? ¿Frío?
No, como cuando tienes miedo
y no puedes respirar, ni hablar ni nada.
Sentí algo maligno...
Nancy, tú no eres así.
Barb, no me esperes. Vuelve sola, ¿sí?
¿Nancy?
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- No puedo seguir haciendo esto.
- ¿Qué?
- Fingir que todo está bien.
- ¿A qué te refieres?
A Barbara.
Parece que todos la olvidaron.
Que a nadie le importa.
Salvo a sus padres.
- Y venden la casa.
- Nance...
Van a pasar
el resto de sus vidas buscándola.
- Ya sé.
- Los destruye.
Ya sé. Entiendo.
Pero no podemos hacer nada al respecto.
Sí. Decirles la verdad.
- Sabes que no podemos hacer eso.
- No hace falta decirles todo.
Esto no es juego, Nance.
Si ellos se enteraran...
Podrían enviarnos a prisión.
O peor, destruir a nuestras familias.
Podrían hacer lo que se les antojara.
Piensa en lo que dices.
Es...
Es difícil, pero...
Vayamos a esa boba fiesta de Tina,
con los disfraces bobos
que llevamos tanto tiempo preparando,
y simulemos ser dos adolescentes bobos.
¿Hacemos eso, por esta noche?
Está bien.
Ven aquí.
Hola, Max. Yo soy Dustin, y él es...
- Lucas.
- Sí, ya sé.
Los acosadores.
No. A decir verdad...
No estábamos acosándote.
No, solo nos preocupábamos
porque eres nueva en la escuela.
Sí, por tu seguridad.
Aquí hay muchos chicos agresivos.
- Muchísimos. Es increíble.
- Sí.
- ¿Por eso llevan equipos de protones?
- Estos no funcionan. Pero...
Tengo esta practiquísima trampa.
Mira, hasta se abre y cierra. Mira...
¡Voilà!
Genial, ¿no?
¿No? Bueno. Pero...
Anoche nos pusimos a hablar,
y como eres nueva aquí,
seguramente no tienes amigos
con quienes ir a pedir dulces
y te asustan los chicos agresivos,
entonces decidimos
dejarte venir con nosotros.
- ¿"Dejarme"?
- Somos una democracia.
La mayoría votó "sí".
Así que es un honor
ir a pedir dulces ir con ustedes.
Sabemos dónde hay dulces grandes.
Creímos que querrías algunos.
Qué engreídos.
Sí. Totalmente. Entonces ¿vienes?
Nos encontramos en la calle Maple
a las 7:00.
¡A las 7:00 en punto!
"Engreídos".
Eso es bueno, ¿no?
¿Es malo?
Lucas, ¿es malo? ¿Lucas?
Maldita sea, Lucas. ¿Es malo?
¿Cómo se siente?
Como echarme seda pura en la piel.
Inhumano. Despiadado.
Arnold Schwarzenegger es Terminator.
Estoy azorada. No sé qué pensar.
- ¿No me amas?
- Claro que sí.
Pero esto es muy repentino.
Es raro en ti.
Erica, soy así por ti.
- ¿Por mí?
- ¿"Por mí"?
Ahora soy salvaje y fogoso,
- como tú.
- "Fogoso".
Quedarán anonadados.
- "Quedarán anonadados".
- Pero me encanta.
Dejará boquiabierta a la ciudad entera.
¡Al mundo entero!
Erica, dime que te casarás conmigo,
en esta casa, esta noche.
Hola.
No te haré daño.
¿Cómo te llamas?
¿Qué haces aquí afuera pasando frío?
POLICÍA
¿Me dices que Merrill contaminó tu granja
porque él cree que tú
le contaminaste la suya?
No lo hice. Y tengo
una coartada para esa noche.
Vinieron Jenny y sus hijos.
Estuve con ellos.
- ¿Viste a Merrill?
- No me hace falta. Ese hombre está loco.
Anduvo difamándome
y lanzó muchas amenazas.
- Es una conspiración.
- El Barrio Chino de Hawkins.
Que Merrill amenace con hacer algo
y que lo haga de verdad
no es lo mismo.
- ¿Hay otra explicación?
- El frío.
- Es octubre.
- Sí, pero hace frío.
- ¿Ves estas manos?
- Sí.
- ¿Sabes por qué están así?
- ¿Porque eres viejo?
Tienes toda la razón.
Llevo mucho tiempo en esto, jefe.
Mucho tiempo.
Y nunca había visto algo semejante.
- Ninguno.
- ¿Ninguno?
Merrill no me atacó a mí solo anoche.
Los atacó a casi todos.
¿De qué hablas?
A Jack O'Dell, Pete Freeling,
Rick Neary, los Christensen.
Todos sus cultivos están muertos.
Repíteme los apellidos.
Tarde otra vez.
- Sí, tuve que ponerme al día.
- Cielos. No me importa.
La próxima, te vas en patineta.
¿Escuchaste?
Por Dios, este lugar es una mierda.
- No es tan terrible.
- ¿No?
¿Hueles eso, Max? Olor a mierda.
- De vaca.
- No veo vacas.
Hablo de las chicas de secundaria.
- ¿Ahora te gusta este pueblo?
- No.
- Pero lo defiendes.
- No es verdad.
Parecería que sí.
Pero estamos atrapados aquí...
Es verdad. Estamos atrapados aquí.
¿Y de quién es la culpa?
Tuya.
- ¿Qué dijiste?
- Nada.
- ¿Dijiste que era mi culpa?
- No.
Sabes de quién es.
Dilo.
Max,
dilo.
¡Dilo!
El año pasado se disfrazaron.
Billy, más despacio.
- ¿Son tus nuevos amigos?
- No los conozco.
No te importará si los atropello.
¿Vale más si arrollo a todos juntos?
Basta. No es gracioso.
¿Chicos?
Billy, por favor, basta.
No es gracioso. ¡Basta!
- ¡Aceleren!
- Mike, ¡ya!
Billy, ¡termínala!
¡Mierda!
¡Sí! Estuvo cerca, ¿no?
¡Diablos!
¿Esa era...?
Mad Max.
ESCOJA SUS CALABAZAS
DOS POR $4
¿En serio quieres convencerme
de que esto lo hizo el frío?
¿Hasta dónde llega?
Jefe, ¿me copias?
Jefe.
¿Cómo están las cosas ahí?
Como si un gigante hubiera orinado
en todo el campo.
Y hay un olor horrible. ¿Allí también?
Sí, un poco.
Huele a hogar de ancianos.
Sigan la podredumbre, a ver adónde llega.
Marquen cualquier cosa que esté muerta.
- Llevará bastante tiempo.
- Háganlo igual.
No sabemos qué causó esto.
Podría ser veneno.
No toquen nada sin guantes.
Copiado, jefe.
¿Tienes señaladores?
Presionas "T" para acercarte
y "W" para alejarte.
¿Ves? Facilísimo.
Solo recuerda apagarla
para ahorrar energía.
Escucha. No te alejes de tu hermano, ¿sí?
Y escucha...
Si tienes un mal presentimiento,
dile que te traiga a casa.
- ¿Lo prometes?
- Está bien.
- ¿Listo, amigo?
- Sí.
Tengan cuidado.
¡Espero que no corra sangre!
No entiendo qué le ve.
¿Qué?
A Bob.
Al menos no me trata diferente.
Ni puedo ir a pedir dulces yo solo.
Qué aburrido.
¿Crees que yo soy aburrido?
No, pero Nancy no cuidaría a Mike.
¡Will! ¡Hola!
¡No crucen la calle!
Escucha.
¿Sí?
Si te dejo ir solo,
¿me prometes que te quedas en el barrio?
- Totalmente.
- En casa de Mike a las 9:00.
- ¿A las 9:30?
- A las 9:00.
- Sí.
- ¿Hecho?
- Sí. Hecho.
- Bien.
Will, no se la prestes
a tus amigos distraídos.
Está bien.
Espero que no corra sangre.
¡Will!
- ¡Egon!
- ¡Sí! ¿Preparado para esta noche, viejo?
¡...treinta y ocho, 39, 40, 41, 42!
- ¡Sí!
- ¡Cuarenta y dos!
¡Hay un nuevo rey de la cerveza!
- ¡Billy!
- ¡Aprende, Hawkins!
¡Billy!
El nuevo rey de la cerveza, Harrington.
- ¡Sí, así es!
- Sí. Trágate esa, Harrington.
¿Qué tiene esto?
¡Puro poder!
Con calma. Nance...
Esta noche somos adolescentes bobos.
¿No era el plan?
Sí.
- No.
- Por favor. Sí.
- Sí. Por favor.
- No.
Eso es.
Drácula baila con Frankenstein.
- Vamos, pareces una estatua. Relájate.
- Perdón. Es que...
Él está bien. ¿Sí? Jonathan lo cuida.
Ya sé.
Es que cada vez que se aleja de mí,
siento que dejo de funcionar.
- Sé que suena tonto.
- No es tonto.
¿Y si nos fuéramos de Hawkins? ¿Juntos?
- ¿Qué?
- Ya sé.
No tan rápido, ¿cierto? No, es que...
Pensé en lo que dijiste.
Sobre los recuerdos de aquí,
y que desearías poder mudarte.
Mis padres venden su casa de Maine.
Cerca hay un RadioShack.
Sé que me contratarían.
Podríamos...
- Es mi turno de ser tonto.
- Bob...
No, está bien.
El vino se me sube a la cabeza.
Es muy difícil de explicar.
Pero esta no es una familia normal.
Podría serlo.
Por fin.
Víctimas.
¡Dulce o truco!
¡Qué simpáticos! Miniexterminadores.
Si vuelven a darnos
Three Musketeers, me mato.
- ¿Qué tienen de malo?
- "¿Qué tienen de malo?"
- A nadie le gustan.
- Es puro nougat.
¿"Puro nougat"?
Es uno de mis tres favoritos.
- ¿En serio?
- ¡Sí!
Dios. No te creo.
En serio, puedo comer un plato de nougat.
¡Demonios! Ojalá se hubieran visto
las caras.
¿Y tú? ¿Quién grita así?
Parecías una niñita.
¿Vienen o no?
Vayamos a Loch Nora.
Es donde viven los ricos.
¡Sí!
Estás muerto.
Sí, me diste, niño.
Feliz Halloween.
Mierda.
Niño, ¿me darías algunos dulces?
Ni loco.
De acuerdo. ¿Qué tal ahora?
¿Quién eres? Yo me llamo María.
¿Juegas conmigo?
¿Quieres una de mis flores?
T...
CÓDIGO MORSE INTERNACIONAL
A...
R...
D... E.
Tarde.
Otro dulce grande. En serio,
los ricos son unos tontos.
- Espera. No eres rica, ¿no?
- No, vivo en Old Cherry.
Me gusta. Es una buena calle
para ir en patineta.
Totalmente. Tubular.
¿Qué? ¿Lo dije bien? ¿O es tubular?
Es totalmente tubular.
- ¡Totalmente tubular!
- Qué ola brutal, viejo.
- ¡Sensacional, hermano!
- Basta. Me duelen los oídos.
- ¿Tú estuviste de acuerdo?
- ¿Con qué?
Con incluirla en el grupo.
- Solo para Halloween.
- Debieron consultarme.
Estaban entusiasmados.
Pensé que no te molestaría.
La mejor noche del año está arruinada.
Cuidado, niño zombi.
Dulce o truco, raro.
¡Mike!
¡Will!
Will, ¿qué sucede?
Te perdí. ¿Te lastimaste?
¡Demonios!
- ¿Está bien?
- No sé.
Voy a llevarte a tu casa, ¿sí? Aguarda.
- Cuidado, amigo.
- Yo lo llevo.
¿Mike?
Sigan pidiendo dulces. Igual me aburrí.
¿Qué le sucede?
Bonito disfraz.
- Bonito disfraz.
- Sí...
Me vestí como alguien que odia bailar.
- Me llamo Samantha.
- Jonathan.
¿Kiss?
La banda.
- No.
- Déjame.
- No, ya bebiste suficiente.
- ¡Púdrete!
Nance, en serio. Basta. No, en serio.
- Deja eso.
- ¡No!
- Nance, deja eso.
- Basta.
Basta.
¿Qué diablos te pasa?
Nance.
Nance, lo lamento.
- No va a salir, Nance.
- Está saliendo.
Vamos. Te llevo a tu casa, ¿sí? Ven.
- Te llevo a tu casa. Vamos.
- Tú quisiste esto.
No. Te dije que dejaras de beber.
- Mentira.
- No es mentira.
- No es mentira, Nancy.
- No, tú. Eres un hipócrita.
¿Qué?
Finges que está todo bien.
Que no matamos a Barb.
Que es genial.
Que estamos enamorados y nos divertimos.
Sí, vamos a divertirnos.
Estamos divirtiéndonos.
Esto es mentira.
¿"Que estamos enamorados"?
Es mentira.
¿No me amas?
Es como si estuviera atrapado.
¿En el Otro Lado?
No.
Como en un View-Master, cuando se queda...
- ¿Trabado entre dos imágenes?
- Así.
Una es nuestro lado del mundo,
y la otra...
La otra es el Otro Lado.
Y...
Y había un ruido
que venía de todas partes.
Entonces vi algo.
- ¿Al Demogorgon?
- No.
Como una sombra gigante en el cielo.
Solo que estaba viva.
Y venía por mí.
¿Es real esto?
¿O está en tu mente,
como dicen los médicos?
No sé. Pero...
Por favor, no le digas a los demás.
No lo entenderían.
Once sí.
¿Ella entendería?
Sí.
Siempre entendía.
A veces siento que aún la veo.
Que está por aquí, pero nunca es así.
No sé.
A veces creo que estoy enloqueciendo.
Yo también.
Si los dos estamos enloqueciendo,
es mejor que sea juntos, ¿no?
Sí. Locos pero juntos.
¿Jonathan?
Hola, niña. Abre. Sé que me retrasé.
Traje dulces. Conseguí de los buenos.
¿Podrías abrir la puerta, por favor?
Me voy a congelar aquí afuera.
Niña, abre, ¿quieres?
Me retrasé en un sitio
y perdí la noción del tiempo.
Lo siento.
Ce, ¿me abres la puerta, por favor?
¿Ce?
De acuerdo.
Me quedaré aquí solo,
comiendo todos estos dulces.
Voy a engordar.
Es muy peligroso dejarme aquí.
Podría tener un ataque cardíaco.
Pero haz lo que desees.
Ya pasaron 353 días.
Hoy tuve un mal día. No sé.
Desearía que estuvieras aquí.
Como todos.
Si estás ahí afuera,
dame una señal, por favor.
Mike.
¿Once?
Tubular.
Mews, ¿eres...?
Mierda.
¡Mierda!
Subtítulos: Sandra Larroza